# Анализ рынка заведений общественного питания Москвы
**Описание проекта:**

**Основная задача проекта** - подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам из фонда «Shut Up and Take My Money» места для открытия нового заведения.

Для работы нам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.
Структура датасета:
 - `name` — название заведения;
 - `address` — адрес заведения;
 - `category` — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;
 - `hours` —  информация о днях и часах работы;
 - `lat` —  широта географической точки, в которой находится заведение;
 - `lng` —  долгота географической точки, в которой находится заведение;
 - `rating` — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);
 - `price` — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;
 - `avg_bill` — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона;
 - `middle_avg_bill` — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»;
 - `middle_coffee_cup` —  число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»;
 - `chain` — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки);
 - `district` — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;
 - `seats` —  количество посадочных мест.

**Выводы:** 
- Для открытия новой кофейни самым удачным местом является Северо-Западный административный округ.
- В округе присутствуют только две круглосуточные кофейни - Шоколадница	и Wild Bean Cafe, которые находятся на разных краях округа. Расположить новую кофейню стоит либо между ними, в районе метро Строгино, либо севернее - Куркино, Митино или Тушино (рекомендуемое расположение можно увидеть на карте внизу) 
- Установить на начальном этапе средний ценник за чашку капучино - 162.5 руб. как в СВАО. Это чуть ниже, чем стоимость по СЗАО и может стать причиной отказаться от соседних кофеен.
